إذًا عندما نتحدث عن مصفوفات الإرباك في سياق مختلف،
فربما تتذكرون
العمل الذي عرضته عليكم كاتي حول تحليل المكوِّن
الرئيسي أو PCA.
كنا قد ركَّزنا على سبعة سياقات مختلفة، على ما أظن
السياسيين الرجال بيض البشرة
من جورج بوش وحتى جيرهارد سكرودر، وشغَّلنا تحليل
eigenface
مع استخلاص المكوِّنات الرئيسية لمجموعة البيانات هذه،
ثم أعدنا استخدام
مجموعات eigenface وأعدنا تعيين موضع وجوه جديدة إلى
الأسماء لكي نتعرف على الأشخاص.
إذًا ما سأفعله الآن أنني لن أدعكم تتعمقون
في نفس مثال PCA مرة أخرى، لذا فلنُنهِ هذه الوجوه.
لكن، بدلًا مما سأفعله، فإنني أقدم لكم مخرجًا
نموذجيًا،
وسوف ندرس المخرج باستخدام مصفوفات الإرباك.
إذًا كانت كاتي لطيفة جدًا فشغَّلت PCA على وجوه هؤلاء
السياسيين،
واستخلصت السمات الناتجة لتضعها في ماكينة موجِّهة
للدعم،
ثم تقدَّمت إلى البيانات
وحسبت كم مرة تم توقع هؤلاء الأشخاص بشكل صحيح أو
تصنيفها بشكل خاطئ.
ولكي نربك الجميع فحسب، ففي هذا المثال
نتبع قاعدة وضع الأسماء الحقيقية والعناوين الحقيقية
للفئات
إلى اليسار، والأسماء والعناوين المتوقعة بالأعلى.
إذًا، على سبيل المثال، الرقم 1 هذا الموجود هنا كان
يعبر عن دونالد رامسفيلد فعلًا،
لكنه لم ينجح في أن يعبر عن كولين بويل،
والطريقة التي علمتُ بها أنه يعبر عن كولين بويل هي
أن نفس الأسماء الموجودة هنا،
من آرئيل شارون إلى توني بلير، تنطبق على الأعمدة
الموجودة هنا.
ها هو آرئيل شارون إلى اليسار وتوني بلير إلى
اليمين.
إذًا قد وجَّهنا إليكم بضعة أسئلة الآن،
أولها سؤال بسيط:
أيّ هؤلاء السياسيين السبعة كان الأكثر تكرارًا في
مجموعة البيانات خاصتنا؟